親愛的學員朋友們大家好我是洪爺主題分享搶反彈有雷真逃命訊號股市每次多空循環都是財富移轉關鍵時刻如果能分辨空翻多更是死板功倍但其中常常出現雜訊就是假反彈假反彈之所以屢屢發生在於市場又多手法與投資人貪婪與恐懼心理弱點交互作用形成收割循環
這背後根本在於閃戶頭只能想賺一點就跑卻越套越深的心理輪迴短線怕沒有跟上錯失機會被套時又不肯停損反而不斷貪平。諾貝爾得獎丹尼爾康納曼的損失厭惡理論指人們面對同樣數量的收益和損失時普遍認為損失更加令他們感到痛苦。
損失帶來的負效用為收益正效用的2倍到2.5倍。正好解釋這種行為,只要不跳脫這種情緒陷阱,缺乏紀律與資金控管,假反彈就會成為一次又一次的收割陷阱。這正是多數人始終無法跳脫的輪迴。市場總是用誘惑考驗投資人的耐心與理智。
影片請作為技術分析教學,費買賣建議,投資有風險,投資人請獨立思考與盈虧自負。大家都知道趨勢分成空投盤整與多投循環不移,但大多投有小空投回檔,大空投也有小多投反彈。葛蘭幣八大法則告訴我們,多投拉回找買點,空投反彈找賣點。但是多空紛擾,問題有這麼簡單嗎?
常常是橫看成林、側成風、遠近高低各不同,不是如山真面目,只原生在此山中。事後祖葛仍仍會,在當下的我們要如何判別是假反彈真逃命,還是趨勢逆轉的真反彈呢?假反彈在技術派眼裡,就是逃命波、死貓跳,常見的空頭裡。
股價跌升後短暫上漲看似指紋。實則只是短線資金搶進往往後面還有新低。最常見的技術陷阱如下。在下跌過程偶爾出現單日大量長紅K。常見與連續下跌後忽然開低走高紅K反攻收盤大漲。每一回的反彈表面上看起來都像阻力大賣。實際上則是後續容易見開高走低,量價不同掉。
價格拉升但成交量萎縮形成背離形態上方賣壓中無法繼續拉抬主要還是存在均線反壓的問題因為股價一反彈的話靠近上方越均線可能出現假突破卻站不穩甚至被賣壓壓回下殺再起這個時候如果外資法人籌碼未見明顯進場反而是賣超貨借券放空大增
就很大機率是標準的逃命結構。這些誘人形態下,主力其實是在順勢拉抬出貨,法人趁機到貨給散戶。若只憑單日強彈,短線突破判斷反轉,往往容易中招。學會辨別這些技術特徵,是避開假反彈陷阱的第一步。逃命波不是行情跌到某點自動出現。
而是在市場信心崩潰時,由主力大戶營造出的短線陷阱。當市場連日重挫,氣氛由半信半疑轉為悲觀,絕大多數人只想止損離場。此時盤面突然出現連續反彈。許多人心裡想,是不是該搶底呢?甚至受不了上漲而追價。但這類型反彈,只是主力順利出脫手中籌碼的舞台,反彈時成交量大增。
等反彈結束發現無法延續,又引發新一輪的殺盤。這正是標準熊市危險的陷阱誤判反彈,把小培變成重傷。逃命波的本質,就是利用市場貪婪與恐懼的心理,創造短暫假象,把風險轉嫁出去。在此之前,大家還是要留意交易沒有聖杯,只能依賴相對有用的方法。我們先看多頭回檔,多頭假反彈訊號。
原本股價維持多頭走勢但小心哦!初步跌破A點就是月線支撐洪也多次提到任何技術走勢只要跌破月線通常初步走弱接著繼續走下去B點在月線之下出現上漲紅K除非很明確D檔加上大戶籌碼續買否則一般搶短的不會再沒有站回月線之前就冒然地買進
接著走勢來到了西點,三位突破月線之前。真的要買可不可以呢?也不是不可以。但記住買後通常三天內沒有佔毀月線。這一條綠色的月均線可能開始持平甚至下彎。倘若出現黑K變盤線下跌,通常得立刻出場。這樣的情況對強短投資人來說呢,此地不予久留。而以上的情況如果再加上籌碼面。
大戶持續逢高獲利了結的,更是不得不停損。那在多頭拉回過程,強短的有效反彈通常是站穩越線後進場。站穩之後,下一步就是繼續觀察更高的低點是否有效突破。正常情況多頭格局是高過前高,低不破前低。那如果反倒出現高不過高,低破前低的話,就要小心趨勢是否發生改變。
剛剛提到短中期月線之下不要進場,如果真的在VC之間進場,看到無法向上突破的話就會先出場。甚至更關鍵的出現1點跳空破前滴,也就是跌破緊線的時候就更麻煩了。因為跌破緊線也代表低破前滴的趨勢改變跡象,也宣告上方出現小M頭,通常後續上漲是逃命波。
重點在於大家要知道每一個點都可以是多空防守點而有經驗的通常在破前滴如1點緊線或者是破重要均線搭配大戶續減碼時必要時適度進場放空至於放空的時候就要找多方的防守點道理相同就是找前滴觀察是否有多方支撐力道接著繼續看空投反彈空投是否能搶反彈呢?
當然是可以,只是趨勢不容易改變,所以搶反彈容易浪費子彈。一般來說,看到以下現象搭配出現,通常較有機會搶成功。我們先看左圖部分,空頭排列,初步站回月線。通常站回月線是短線轉強訊號,但僅如此遠遠不夠,因為上方依然壓力重重,容易假反彈真跌破,得繼續確認如右圖。
站回月線後不再破底,而且出現V的情況過前高。這樣一來是不是就打破空頭的高不過高低破低的規律呢?在右圖我們可稱為強勢反彈。搭配籌碼甚至有機會有空翻多。這張圖是2022年10月大盤低點。至此之後也真的低點翻倍。
這是比較正規理論,所以紅野通常觀察是否出現以下跡象。
第二點外資法人大戶現貨由連續解碼轉連續加碼第三點指數或個股佔回月線這部分沒有標準答案有人用時日線但記得怎麼進就怎麼出第四點指數或個股是否佔回前高那是不是非得等到訊號滿足才能進場呢?其實也有高手秘訣尤其強勢V型反轉的時候大家更要把握住
通常發生在空頭趨勢末段因為連續修正多頭信心崩潰最後多頭火苗都被熄滅了當全市場極度恐慌與絕望的時候早已虎視眈眈的經營城內部人、法人大戶見機不可施紛紛搶劲當天容易收下影線這在之前精華影片關鍵多K曾提到所以大家不要輕易的退出學員頻道哦
還有很多秘訣沒分享那第二梯隊的就是隔天比較先知先覺的高手聞到反攻味道蜂擁而至出現長紅吞噬會更好因為這樣的形態有機會形成強勢V型反轉而一般的散戶都是得等漲一大段後才半信半疑加入甚至又後知後覺追高循環不移遇到假反彈最忌諱憑感覺強短
地步先設好停損停利指數或個股利空後短線極彈但量能法人未跟進很快再創新低主流建議短線強反彈的時候停損通常設在買入價破線破撐下跌3-5%停利通常是預壓不過折出以走勢圖來看整個空頭波段修正大概有4次站上月線
如果再搭配法人連買三天做過濾網可能只有剩下第二次的反彈會上當遭受損失很多人都會想問跌破所有均線可不可以買除非對公司未來很有把握加上特定券商法人大戶籌碼連續且積極買入否則沒事不要亂買因為一彈上來就容易遇到賣押真的欲哭無淚
趨勢不容易形成,形成也不容易改變。重點,反彈不是不能強。順域進出有據且設好填損、填利點。分批進出也是策略之一,例如本金100萬或用20萬強反彈。拆兩筆進場,不要一次滿倉。即便判斷錯誤也有調整空間,避免全均覆沒。當然最好是順勢操作。
空頭排列順勢反向放空避嫌相對有利至於放空的話剛好與強反彈相反初步站回月線先行離場保本忘記的可以複習一下學員精華影片避嫌與放空判斷是否反彈光憑感覺沒用得看數據
首先是成交量,假反彈多半出現在價漲量縮,或僅一天爆量,隔天即萎縮。以指數為例,若20日均量3400億元,止跌反彈應該連續2-3天,放大達均量1.2倍以上,約4000億元。一日爆量,隔天量縮,嘗試又多,量先價行。途中可以看到,連續下殺後出量。
第一波量縮拉回之後連續量滾量也帶動指數持續反彈向上舉個例右邊下殺後出現反彈但要如何達到更值錢的高點呢?理論上來說成交量要達到當時的五六千億元的水準而且外資法人不能扯後腿否則會變成出貨量
均線部分假反彈多半碰到10日線、20日線就回頭暫不穩3天以上真正止跌則是連續3-5個交易日暫穩20日線且10日線轉平甚至上揚將能帶動多條均線同步翻揚向上底部形態則以W底
頭肩底為典型,以W底為例,第一次下殺量大,第二次回測量縮,但突破僅限時成交量必須放大,超越近期高點的量,否則容易是假突破。籌碼流向也要關注,真正止跌反彈時,通常出現法人買超和成交量同步放大,散戶融資低檔,通常是相對安全的切入時點。
站回月線量能增溫、法人連邁,甚至底型爆量V轉。這些數字越具備,較能分辨短線假反彈與增值跌。股市如戰場。要先區分是短期的戰績還是長期的戰略。聚焦反彈與逃命。紅也用短中期角度討論強反彈。不過實務上紅也更偏好籌碼搭配20週均線。
這沒有絕對好與壞,因策略周期性與風險接受度而已。每個人選擇適合自己的方法就好了。重點還是在於進出有據。不要買進時參考月線,結果被套牢了,又改口說要看年限。機率通常是每個贏家具備的特質。股市長牛短熊,能活下來就是最大的贏家,這句話是市場鐵律。
真正能走過風雨、藏起純火的贏家不是每次都拆對反彈預測低點而是在誘惑與恐懼間保持冷靜行情不明就觀望遇到假反彈懂得退場把資金留給真正的機會正如查理蒙格曾說避免愚蠢比追求天才更重要少犯錯、少被割韭菜已經贏過大多數人
股市贏家通常是懂得風險優先的人。市場永遠有新題材,本金卻只有一次,看懂假反彈本質。不自以為聰明,不貪一時短力。我們才有機會搭乘航空母艦渡過這波濤洶湧的骨骸。畢竟只有活在場內,才能迎接下一波新行情。祝大家操作順利。
紅爺勉勵各位,財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的紅粉知己,祝操作順利。